Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Sword and Beloved]
[तलवार और प्रिय]
[Episode 5]
[एपिसोड 5]
Rumu,
रम,
let's split up at Blue Sky Convention
चलो ब्लू स्काई कन्वेंशन में अलग हो जाएं
tomorrow.
कल।
You go attend the skill battles and buy time.
आप कौशल लड़ाइयों में भाग लें और समय खरीदें।
And I
और मैं
will go to the Xiyun Hall to save them.
उन्हें बचाने के लिए ज़ियुन हॉल जाएंगे।
You must hang in there until I come back.
जब तक मैं वापस नहीं आ जाता, तुम्हें वहीं रुकना होगा।
You have to do
आपको ही करना है
what you asked for by yourself.
जो तुमने स्वयं माँगा था।
Here we are.
यहाँ हम हैं।
We've arrived.
हम आ गये हैं.
Up ahead
ऊपर आगे
is the X-Xiyun Hall.
एक्स-ज़ियुन हॉल है।
Mr. Blind,
श्रीमान ब्लाइंड,
c-can you
क्या आप
do massages?
मालिश करते हैं?
My legs hurt so much.
मेरे पैरों में बहुत दर्द हो रहा है.
Could you give me a massage?
क्या आप मुझे मालिश दे सकते हैं?
Huh?
हुह?
Young Master Fugui doesn't know how to massage.
युवा मास्टर फुगुई को मालिश करना नहीं आता ।
But I can do it.
लेकिन मैं यह कर सकता हूं.
How about
कैसा रहेगा
I give you a massage?
मैं तुम्हें मालिश करूँ?
Forget it.
रहने भी दो।
Look at your skinny arm!
अपनी पतली बांह को देखो!
How can you give a nice massage?
आप अच्छी मालिश कैसे कर सकते हैं?
Y-You're too weak.
य-तुम बहुत कमजोर हो.
I don't need it.
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
You must know how
आपको पता होना चाहिए कि कैसे
to tell fortunes, huh?
भाग्य बताने के लिए, है ना?
Read my fortune.
मेरा भाग्य पढ़ो.
I feel like I'm having a tough year,
मुझे ऐसा लग रहा है कि यह साल मेरे लिए बहुत कठिन रहा है।
constantly dealing with those shameless guys.
लगातार उन बेशर्म लोगों से निपटना ।
He can't do fortune-telling either.
वह भविष्य-कथन भी नहीं कर सकता।
Tell me.
मुझे बताओ।
What do you want to know?
आप क्या जानना चाहते हैं?
Is it about your career
क्या यह आपके करियर के बारे में है?
or marriage? Why are you so annoying?
या शादी? तुम इतने परेशान क्यों हो?
I don't want you to do it.
मैं नहीं चाहता कि तुम ऐसा करो.
I want him to tell my fortune.
मैं चाहता हूं कि वह मेरा भविष्य बताए।
He's blind, typical of fortune-tellers!
वह अंधा है, जो कि ज्योतिषियों का सामान्य लक्षण है!
Stop arguing.
उनका तर्क है रोक।
He's not blind.
वह अंधा नहीं है.
I asked him to find you.
मैंने उससे कहा कि वह तुम्हें ढूंढे।
I find you are even...
मुझे लगता है कि आप भी...
even more shameless.
और भी अधिक बेशर्म.
Listen,
सुनना,
Piaopiao,
पियाओपियाओ,
you may
आप कर सकते हैं
regret what you just said
आपने जो कहा उसके लिए खेद है
in the future.
भविष्य में.
Boss.
मालिक।
Come on.
चलो भी।
Tell him
उसे बताओ
w-who I am.
मैं कौन हूं.
W-Will I r-regret it?
क्या मुझे इसका पछतावा होगा?
Listen carefully.
ध्यान से सुनो.
Do you know who my boss is?
क्या आप जानते हैं कि मेरा बॉस कौन है?
[Unrivaled Swordsman Lu Piaopiao]
[बेजोड़ तलवारबाज लू पियाओपियाओ]
My boss is the Phantom of the Raccoon Dogs,
मेरा बॉस रैकून कुत्तों का प्रेत है,
Lu Qiba,
लू किबा,
also known as Lu Piaopiao.
इसे लू पियाओपियाओ के नाम से भी जाना जाता है।
Why are you laughing?
तुम क्यों हँस रहे हो?
Are you looking down on me?
क्या तुम मुझे नीचे देख रहे हो?
I'll beat you up!
मैं तुम्हें पीटूंगा!
I...
मैं...
Tell me
मुझे बताओ
what's going on inside.
अंदर क्या चल रहा है.
I have no idea
मुझे पता नहीं है
about the exact situation inside.
अंदर की वास्तविक स्थिति के बारे में।
I didn't dare to go too deep.
मैं ज्यादा गहराई में जाने की हिम्मत नहीं कर सका।
But I only know
लेकिन मैं केवल इतना जानता हूँ
that it used to be
कि यह पहले हुआ करता था
be a tobacco house.
एक तंबाकू घर हो.
The guests were all
सभी मेहमान
disheartened members of the Yiqi Alliance.
यिकी एलायंस के निराश सदस्य।
Where is the entrance to the cave?
गुफा का प्रवेश द्वार कहां है ?
Well...
कुंआ...
H-How could I possibly know that?
ह-मैं यह कैसे जान सकता हूं?
They have hostages.
उनके पास बंधक हैं।
We can't act rashly.
हम जल्दबाजी में कोई कदम नहीं उठा सकते।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
let me go first.
पहले मुझे जाने दो.
The fifth skill battle of the Blue Sky Convention,
ब्लू स्काई कन्वेंशन की पांचवीं कौशल लड़ाई ,
Quan Rumu from the Quan family
क्वान परिवार से क्वान रुमु
versus Li Shunqi from the Li family.
बनाम ली परिवार से ली शुनकी।
The battle begins.
लड़ाई शुरू होती है.
That pill
वह गोली
has hyped me up
मुझे उत्साहित कर दिया है
with a yearning
एक लालसा के साथ
to kill!
मार डालना!
The fifth round
पाँचवाँ दौर
goes to Quan Rumu.
क्वान रुमु को जाता है।
Hongye,
हाँग्ये,
has Rumu
रम है
always been this ruthless?
क्या तुम हमेशा से इतने निर्दयी रहे हो?
He's badly injured five people today.
आज उसने पांच लोगों को बुरी तरह घायल कर दिया।
Let's keep observing.
आइये हम निरीक्षण करते रहें।
You guys are so lame.
तुम लोग बहुत बेकार हो.
You can't achieve anything big.
आप कुछ भी बड़ा हासिल नहीं कर सकते.
You're way too stingy.
तुम बहुत कंजूस हो.
You asked us out for a mission.
आपने हमें एक मिशन के लिए आमंत्रित किया था।
We traveled all the way here,
हम यहाँ तक पूरी यात्रा करके आये हैं,
yet you didn't even prepare any wine or water.
फिर भी तुमने कोई शराब या पानी तैयार नहीं किया ।
Boss.
मालिक।
Listen.
सुनना।
Something happened.
कुछ हुआ.
[Unrivaled Swordsman Lu Piaopiao]
[बेजोड़ तलवारबाज लू पियाओपियाओ]
Let's go.
चल दर।
Come on.
चलो भी।
Let's go, Blind.
चलो चलें, अंधे.
Blind!
अंधा!
Hurry up!
जल्दी करो!
Something happened.
कुछ हुआ.
Hurry! Come on!
जल्दी करो! चलो!
Something's up.
कुछ तो बात है.
Blind, hurry up.
अंधे, जल्दी करो।
You're wearing a dancer's clothes.
आपने नर्तकी के कपड़े पहने हैं।
Yes.
हाँ।
I saw a dancer
मैंने एक नर्तकी को देखा
resting in the room.
कमरे में आराम कर रहा हूँ.
I knocked her out
मैंने उसे बाहर कर दिया
and put on her outfit.
और अपना पहनावा पहन लिया।
Wait,
इंतज़ार,
how did you know I changed my clothes?
तुम्हें कैसे पता चला कि मैंने अपने कपड़े बदल लिये हैं?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
you can see now?
अब आप देख सकते हैं?
How's your investigation going?
आपकी जांच कैसी चल रही है?
Oh, right, Young Master Fugui,
ओह, ठीक है, युवा मास्टर फ़ुगुई,
this mansion
यह हवेली
is heavily guarded as expected.
जैसी कि उम्मीद थी, सुरक्षा कड़ी कर दी गई है।
I've been wandering inside for a long time.
मैं बहुत देर से अंदर भटक रहा हूं।
But I still haven't found
लेकिन मुझे अभी भी नहीं मिला
the entrance to the cave.
गुफा का प्रवेश द्वार.
You scared me.
आपने मुझे डरा दिया।
I thought it was someone else.
मैंने सोचा कि यह कोई और है.
Piaopiao.
पियाओपियाओ.
Yes?
हाँ?
Why were you two hiding behind?
तुम दोनों पीछे क्यों छुप रहे थे?
I went to take a leak.
मैं पेशाब करने गया था।
Y-Your clothes are pretty.
य-आपके कपड़े सुंदर हैं।
Really?
वास्तव में?
I can find the entrance to the cave.
मैं गुफा का प्रवेशद्वार ढूंढ सकता हूं।
Piaopiao.
पियाओपियाओ.
Yes.
हाँ।
Come over here.
यहां आ जाएं।
Come on.
चलो भी।
Piaopiao,
पियाओपियाओ,
listen.
सुनना।
You can't talk
आप बात नहीं कर सकते
after we get inside.
जब हम अंदर पहुंचेंगे.
Just do what I say.
बस वही करो जो मैं कहता हूं.
Do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
Come on, let me take a look.
आओ, मैं देख लूं।
Nice.
अच्छा।
Sorry to put you through this, Piaopiao.
आपको इस स्थिति में डालने के लिए क्षमा करें, पियाओपियाओ।
It's all for the rescue,
यह सब बचाव के लिए है,
right?
सही?
You can save whoever you want,
आप जिसे चाहें बचा सकते हैं,
but why did you hit me?
लेकिन तुमने मुझे क्यों मारा?
It wasn't me.
यह मैं नहीं था.
And we'll give you a raise.
और हम आपको वेतन वृद्धि देंगे।
You should've told me earlier.
तुम्हें मुझे पहले बताना चाहिए था.
Catch me. Hurry.
मुझे पकड़ो। जल्दी करो।
Boss.
मालिक।
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
Kneel down!
घुटने टेकना!
Kneel there.
वहाँ घुटने टेको.
What's going on?
क्या चल रहा है?
I just wanted to get some fresh air
मैं बस थोड़ी ताज़ी हवा लेना चाहता था
and found that this guy tried to escape.
और पाया कि इस आदमी ने भागने की कोशिश की थी।
If I'm not mistaken,
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
this is the demon brought here and locked up by Master Quan, right?
यह वही राक्षस है जिसे मास्टर क्वान ने यहां लाकर बंद कर दिया है, है ना?
Impossible.
असंभव।
The demons brought by Master Quan
मास्टर क्वान द्वारा लाए गए राक्षस
are all locked in the cave.
सभी गुफा में बंद हैं।
And the cave
और गुफा
is covered by demon-subduing talismans.
यह दानव-वशीकरण ताबीज से ढका हुआ है।
How did he
उसने कैसे किया?
get out?
चले जाओ?
These little demons
ये छोटे राक्षस
know sorcery more or less.
जादू-टोना कम या ज्यादा जानते हैं।
You can't underestimate them.
आप उन्हें कम नहीं आंक सकते।
Thank you, miss.
धन्यवाद कुमारी।
Take him away.
उसे ले जाओ.
Do not try to run again.
दुबारा भागने की कोशिश मत करो.
Go.
जाना।
Yi.
करना।
Yi!
करना!
Stop slacking off.
आलस्य करना बंद करो.
You lazybones.
तुम आलसी हो.
How can you earn your freedom?
आप अपनी स्वतंत्रता कैसे अर्जित कर सकते हैं?
Work harder.
और मेहनत करें।
Follow me to the stage.
मेरे पीछे मंच तक आओ।
Let's welcome the next challenger,
आइये अगले चुनौतीकर्ता का स्वागत करें,
the Cold Jade Sword
ठंडी जेड तलवार
from the Shi family,
शि परिवार से,
Shi Tang.
शी तांग.
Master,
मालिक,
the Soldier has reached the Xiyun Hall.
सैनिक ज़ियुन हॉल तक पहुँच गया है।
Mm.
मम.
Everything unfolded just as you predicted.
सब कुछ वैसा ही हुआ जैसा आपने अनुमान लगाया था।
A father knows his son the best.
एक पिता अपने बेटे को सबसे अच्छी तरह जानता है।
Rumu has been friends with the Soldier since childhood.
रुमु बचपन से ही सैनिक का दोस्त है ।
He wouldn't hurt his friend
वह अपने दोस्त को चोट नहीं पहुँचाएगा
just because I forced him to.
सिर्फ इसलिए कि मैंने उसे मजबूर किया।
He went to see the Soldier without telling me.
वह मुझे बिना बताए सैनिक से मिलने चला गया ।
But I knew it.
लेकिन मुझे यह पता था.
I didn't predict the future.
मैंने भविष्य की भविष्यवाणी नहीं की थी।
It's just that human nature is unpredictable.
बात बस इतनी है कि मानव स्वभाव अप्रत्याशित है।
I just played along.
मैं तो बस साथ खेलता रहा।
You lured the Soldier to my Xiyun Hall
तुमने सैनिक को मेरे ज़ियुन हॉल में फुसलाया
and made me deal with him.
और मुझे उसके साथ सौदा करने पर मजबूर किया।
You also forced Rumu to attend the Blue Sky Convention.
आपने रुमु को ब्लू स्काई कन्वेंशन में भाग लेने के लिए भी मजबूर किया।
I suppose
मुझे लगता है
the Soldier isn't
सैनिक नहीं है
the only one you want to kill,
एकमात्र जिसे आप मारना चाहते हैं,
right?
सही?
He's been outshining me in every aspect since childhood.
वह बचपन से ही हर मामले में मुझसे आगे रहा है।
Yes,
हाँ,
Rumu might not be able
रुमु शायद सक्षम न हो
to kill the Soldier.
सैनिक को मारने के लिए.
But what if the person I want Rumu to kill
लेकिन क्या होगा अगर मैं जिस व्यक्ति को रुमु से मरवाना चाहता हूँ
is not the Soldier?
क्या वह सैनिक नहीं है?
Split them up and destroy them separately.
उन्हें अलग-अलग बाँटें और नष्ट करें।
What a good plan to kill two birds with one stone.
एक पत्थर से दो पक्षियों को मारने की यह कितनी अच्छी योजना है ।
Now it all depends on whether the demon king you raise
अब यह सब इस बात पर निर्भर करता है कि आप जिस राक्षस राजा को पालते हैं, वह
can kill the Soldier.
सैनिक को मार सकता है.
Just rest assured.
बस निश्चिंत रहें.
Be g-gentle.
सौम्य रहें.
You, the one who came in with me,
तुम, जो मेरे साथ आये थे,
your plan
तुम्हारी योजना
is indeed quite smart.
वास्तव में यह काफी स्मार्ट है।
If no one informed us
अगर किसी ने हमें सूचित नहीं किया
that someone'd definitely come to rescue the prisoners today,
कि आज कोई न कोई कैदियों को बचाने ज़रूर आएगा,
you'd
आप चाहते
pull it off.
इसे हटा लो।
The Soldier is here!
सैनिक यहाँ है!
Don't let him get away!
उसे भागने मत दो!
Hurry up!
जल्दी करो!
Come on! Run!
चलो! भागो!
Go!
जाना!
Young lady,
जवान औरत,
how dare you, a little demon,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, एक छोटे से शैतान,
impersonate one of us?
हम में से किसी एक का प्रतिरूपण करना?
Do you know
क्या आप जानते हैं
who we are?
हम जो हैं?
You're demons, aren't you?
तुम राक्षस हो, है न?
Oh,
ओह,
young lady,
जवान औरत,
you know quite a lot.
आप बहुत कुछ जानते हैं.
What if
क्या हो अगर
I'm not a "young lady" as you said?
जैसा कि आपने कहा, मैं कोई "युवा महिला" नहीं हूं?
You want to die?
तुम मरना चाहते हो?
Little spider?
छोटी मकड़ी?
Don't let her escape!
उसे भागने मत दो!
Kill her!
उसे मार!
Who are you?
आप कौन हैं?
Be careful, Young Master Fugui.
सावधान रहो, युवा मास्टर फ़ुगुई.
They are the demon king.
वे राक्षस राजा हैं।
"Young Master Fugui"?
"युवा मास्टर फ़ुगुई"?
I know only one powerful swordsman
मैं केवल एक शक्तिशाली तलवारबाज को जानता हूँ
called Fugui.
जिसे फुगुई कहा जाता है।
That is
वह है
Wangquan Fugui.
वांगक्वान फुगुई।
So the target
तो लक्ष्य
we're going to kill today
हम आज मारने जा रहे हैं
is the Soldier?
सैनिक कौन है?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
your eyes have really recovered?
क्या आपकी आंखें सचमुच ठीक हो गई हैं?
Mm-hmm.
हाँ-हाँ.
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
you're exactly the one
तुम बिल्कुल वही हो
I've been waiting for.
मैं इंतज़ार कर रहा था.
Although the Musk Demon King is not the strongest in the Demon Realm,
यद्यपि कस्तूरी दानव राजा दानव क्षेत्र में सबसे शक्तिशाली नहीं है,
she excels in clones and poison.
वह क्लोन और जहर में उत्कृष्ट है।
Unless you kill the original,
जब तक आप मूल को नहीं मारते,
the clones will never die.
क्लोन कभी नहीं मरेंगे.
This time,
इस बार,
there's no way he can survive.
उसके बचने का कोई रास्ता नहीं है।
And the musk demon's poisonous miasma.
और कस्तूरी दानव का जहरीला धुआँ।
Come on.
चलो भी।
It's not only suffocating,
यह न केवल दम घुटने वाला है,
making him unable to control the sword,
जिससे वह तलवार को नियंत्रित करने में असमर्थ हो गया,
but it can also disturb the Soldier's senses.
लेकिन यह सैनिक की इंद्रियों को भी परेशान कर सकता है।
In such a chaotic environment,
ऐसे अराजक माहौल में,
it's impossible for the Soldier
सैनिक के लिए यह असंभव है
to find her.
उसे खोजने के लिए.
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
this is poisonous fog.
यह जहरीला कोहरा है.
Hold your breath.
अपनी सांस रोके।
No matter how strong a swordsman is,
तलवारबाज़ चाहे कितना भी ताकतवर क्यों न हो,
he needs to breathe to wield his sword.
उसे तलवार चलाने के लिए सांस लेने की जरूरत है।
How many strikes can you pull off if you hold your breath?
यदि आप अपनी सांस रोक लें तो आप कितने वार कर सकते हैं ?
Soldier,
सैनिक,
both of you will die in the miasma today!
तुम दोनों आज ही इस धुंध में मर जाओगे!
I got her!
मुझे वह मिल गई!
Young Master Fugui, are you alright?
युवा मास्टर फ़ुगुई, क्या आप ठीक हैं?
Soldier,
सैनिक,
it's not that easy to kill me.
मुझे मारना इतना आसान नहीं है.
As long as the real me is safe,
जब तक असली मैं सुरक्षित है,
I will never die.
मैं कभी नहीं मरूंगा.
Today,
आज,
you're not getting away.
आप बच नहीं पाएंगे.
Let me do it!
मै कर देता हु!
Don't!
नहीं!
Master ordered us
मास्टर ने हमें आदेश दिया
to leave no survivors!
ताकि कोई भी जीवित न बचे!
Kill them!
मार डालो!
Let's go.
चल दर।
Thanks to you finding her location,
उसका स्थान ढूंढने के लिए धन्यवाद,
I was able to kill her.
मैं उसे मारने में सक्षम था.
How did you know
आप कैसे जानते हो
where that demon king's real body was?
उस राक्षस राजा का असली शरीर कहाँ था?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
actually, when that demon king
दरअसल, जब उस राक्षस राजा
dragged me to the stage,
मुझे मंच पर खींच लिया,
I already found something off about her.
मुझे उसके बारे में पहले ही कुछ गड़बड़ लग चुकी है।
So
इसलिए
I left something
मैंने कुछ छोड़ दिया
on her.
उस पर.
I tied my gossamer
मैंने अपना गोस्सामर बाँधा
on her wrist.
उसकी कलाई पर.
Never thought
कभी नहीं सोचा था
that would help me find her location.
इससे मुझे उसका स्थान ढूंढने में मदद मिलेगी.
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
I finally managed to help you.
मैं अंततः आपकी मदद करने में कामयाब रहा।
Did I do a good job?
क्या मैंने अच्छा काम किया?
I owe you one.
मैं आपका आभारी हूं।
But next time, you should run away directly.
लेकिन अगली बार, आपको सीधे भाग जाना चाहिए।
I don't want you to risk your life.
मैं नहीं चाहता कि आप अपनी जान जोखिम में डालें।
If I run away,
अगर मैं भाग जाऊं,
what about you, Young Master Fugui?
आप क्या कहते हैं, युवा मास्टर फुगुई?
They knew I'd come to the Xiyun Hall to save people.
वे जानते थे कि मैं लोगों को बचाने के लिए ज़ियुन हॉल में आया हूँ ।
They even got their own men killed
उन्होंने अपने ही लोगों को मरवा दिया
just to make sure I die here.
बस यह सुनिश्चित करने के लिए कि मैं यहीं मर जाऊं।
If Quan Jingting made Rumu take the pill
अगर क्वान जिंगटिंग ने रुमू को गोली खिलाई
not for killing me,
मुझे मारने के लिए नहीं,
then who is his target?
तो फिर उसका लक्ष्य कौन है?
This pair of talismans
ताबीजों का यह जोड़ा
is an upgraded version of the Demon-Taming Talisman.
यह दानव-वशीकरण तावीज़ का उन्नत संस्करण है ।
I added something else
मैंने कुछ और जोड़ा
to the Dragon Tempering Pill.
ड्रैगन टेम्परिंग पिल के लिए।
No.
नहीं।
He's targeting my father this time.
इस बार वह मेरे पिता को निशाना बना रहा है।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
you should hurry back now.
तुम्हें अब जल्दी वापस आना चाहिए.
Okay.
ठीक है।
I'll go back with my sword.
मैं अपनी तलवार लेकर वापस जाऊंगा.
This is too dangerous.
यह बहुत खतरनाक है.
Take care of yourself.
अपना ख्याल रखें।
Don't come to meet me again.
मुझसे दोबारा मिलने मत आना.
I am Chi Yan.
मैं ची यान हूं।
Looking forward to a good match.
एक अच्छे मैच की प्रतीक्षा में हूं।
Rumu,
रम,
kill him.
उसे मार डालो.
Is Quan Rumu going crazy?
क्या क्वान रुमु पागल हो रहा है?
He wants to kill his rival?
वह अपने प्रतिद्वंद्वी को मारना चाहता है?
Hongye.
हाँग्ये।
He's mad.
वह पागल है.
Go
जाना
send someone to take Rumu away.
किसी को रुमु को ले जाने के लिए भेजो।
Uncle,
चाचा,
it's your turn now.
अब आपकी बारी है।
Go down!
नीचे जाना!
Assassin!
हत्यारा!
Hurry!
जल्दी करो!
Protect the Chief.
मुखिया की रक्षा करो.
I've been waiting for you.
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था।
Rumu,
रम,
I order you
मैं तुम्हें आदेश देता हूं
to kill Wangquan Hongye
वांगक्वान होंग्ये को मारने के लिए
at all costs.
हर क़ीमत पर।
Rumu!
रम!
Why is the Soldier still alive?
सैनिक अभी भी जीवित क्यों है?
Fugui, take the sword!
फ़ुगुई, तलवार ले लो!
Rumu!
रम!
Wake up!
जागो!
Why is he emitting such a strong demonic aura?
वह इतनी प्रबल राक्षसी आभा क्यों उत्सर्जित कर रहा है?
Father,
पिता,
why can't I use the Divine Fire,
मैं दिव्य अग्नि का उपयोग क्यों नहीं कर सकता,
although I have the Dongfang family's bloodline?
हालाँकि मेरे पास डोंगफैंग परिवार का खून है?
Maybe because your mother had little spiritual power
शायद इसलिए क्योंकि आपकी माँ में आध्यात्मिक शक्ति कम थी
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[प्रिय पत्नी डोंगफैंग हुआइझू की स्मृति में ]
when she gave birth to you.
जब उसने तुम्हें जन्म दिया था।
Why do you ask so?
आप ऐसा क्यों पूछ रहे हैं?
Because I recently found that all the flames
क्योंकि मैंने हाल ही में पाया कि सभी लपटें
seem to be afraid of me.
वे मुझसे डरते प्रतीत होते हैं।
But I can't control them.
लेकिन मैं उन पर नियंत्रण नहीं कर सकता.
The Dongfang Divine Fire
डोंगफैंग दिव्य अग्नि
is the mightiest in the world.
दुनिया में सबसे शक्तिशाली है.
Once the Divine Fire blazes,
एक बार दिव्य अग्नि प्रज्वलित हो जाए,
all evil flees.
सारी बुराई भाग जाती है।
It's fine if you can't use that fire.
यदि आप उस आग का उपयोग नहीं कर सकते तो कोई बात नहीं।
Without it,
इसके बिना,
your mother wouldn't have died.
तुम्हारी माँ नहीं मरती.
Practice your swordplay harder.
अपनी तलवारबाजी का और अधिक अभ्यास करो।
and keep it pure.
और इसे शुद्ध रखें.
Only in this way
केवल इसी तरह
can you forge the Heart of Sword
क्या आप तलवार का दिल बना सकते हैं
and complete the Heaven-and-Earth Strike.
और स्वर्ग-और-पृथ्वी हमला पूरा करें।
The Dongfang Divine Fire is the nemesis of all evil things.
डोंगफैंग दिव्य अग्नि सभी बुरी चीजों की विनाशक है ।
Rumu,
रम,
I will keep you safe.
मैं तुम्हें सुरक्षित रखूंगा.
This is...
यह है...
The aura of the Purest Sun Flame!
शुद्धतम सूर्य ज्वाला की आभा!
The Soldier is the Soldiers.
सैनिक तो सैनिक ही है।
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
Chief,
अध्यक्ष,
these people must've taken some evil drug.
इन लोगों ने अवश्य ही कोई बुरी दवा ले ली होगी।
It's extremely powerful,
यह अत्यंत शक्तिशाली है,
making people lose their minds
लोगों को पागल बना देना
and grow stronger
और मजबूत बनें
into a fighting machine.
एक लड़ाकू मशीन में.
Investigate these assassins' identities.
इन हत्यारों की पहचान की जांच करें।
Their weapons,
उनके हथियार,
clothes, and moves
कपड़े, और चालें
will all leave some clues.
सभी कुछ सुराग छोड़ जायेंगे.
Understood.
समझा।
Quzhuo,
क़ुझुओ,
you're a pro in elixirs and pills.
आप अमृत और गोलियों में माहिर हैं।
Come take a look.
आओ, देख लो.
Okay.
ठीक है।
You...
आप...
Chief,
अध्यक्ष,
I'm guilty.
मुझे ग्लानि है।
I was eager to win.
मैं जीतने के लिए उत्सुक था.
To help Rumu win the Blue Sky Convention,
रुमु को ब्लू स्काई कन्वेंशन जीतने में मदद करने के लिए,
I went to the Xiyun Hall
मैं ज़ियुन हॉल गया
and bought the so-called elixir
और तथाकथित अमृत खरीदा
that could improve power from Elder Wangquan.
इससे एल्डर वांगक्वान की शक्ति में सुधार हो सकता है ।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
that he'd attempt to kill you ruthlessly
कि वह तुम्हें बेरहमी से मारने की कोशिश करेगा
with such a horrendous scheme!
इतनी भयावह योजना के साथ!
This drug can indeed boost power.
यह दवा वास्तव में शक्ति बढ़ा सकती है।
Besides,
अलावा,
it's mixed with talismans that can control
इसमें ऐसे तावीज़ मिलाए गए हैं जो नियंत्रण कर सकते हैं
a person's mind, like the Demon-Taming Talisman.
किसी व्यक्ति के मन को, दानव-वशीकरण ताबीज की तरह।
It can deprive them of all senses, make them feel no pain,
यह उन्हें सभी इंद्रियों से वंचित कर सकता है, उन्हें कोई दर्द महसूस नहीं होने दे सकता,
and turn them into a killing machine.
और उन्हें हत्या मशीन में बदल दिया।
The master-talisman holder
मास्टर-ताबीज धारक
should be at the scene.
घटनास्थल पर होना चाहिए।
Muhai,
मुहाई,
go check it out.
जाकर इसकी जांच करो.
Yes.
हाँ।
Why did this thing
यह बात क्यों हुई?
appear in our Yiqi Alliance again?
क्या आप हमारे यिकी एलायंस में फिर से शामिल होंगे?
Wangquan Hongye,
वांगक्वान होंग्ये,
I only sent a small gift into the circle.
मैंने केवल एक छोटा सा उपहार ही भेजा था।
Never thought
कभी नहीं सोचा था
it could really lead to the infighting within the Yiqi Alliance
इससे यिकी गठबंधन में अंदरूनी कलह भड़क सकती है
and cause huge losses.
और भारी नुकसान का कारण बनेंगे.
The Yiqi Alliance that you desperately try to protect
यिकी गठबंधन जिसे आप बचाने की पूरी कोशिश करते हैं
looks pathetic.
दयनीय लग रहा है.
You had a narrow escape today,
आज आप बाल-बाल बच गए,
but the show
लेकिन शो
has just begun.
अभी शुरू हुई है।
The drug they took
उन्होंने जो दवा ली
is called Chakuwa.
इसे चकुवा कहा जाता है।
It's worth ten taels of gold.
इसका मूल्य दस टैल सोने के बराबर है।
I bought the Dragon Tempering Pill. It's worth 1,000 taels of gold.
मैंने ड्रैगन टेम्परिंग पिल खरीदी है। इसकी कीमत 1,000 टैल सोने के बराबर है।
Did you participate in the chaos
क्या आपने अराजकता में भाग लिया?
caused by Wangquan Shouyi?
वांगक्वान शौयी के कारण?
No.
नहीं।
I just wanted Rumu to defeat the Soldier
मैं बस यही चाहता था कि रुमु सैनिक को हरा दे
and return to the Wangquan family.
और वांगक्वान परिवार के पास वापस लौटें।
Is that all?
बस इतना ही?
Also,
भी,
I want to reclaim
मैं पुनः प्राप्त करना चाहता हूँ
my surname, Wangquan.
मेरा उपनाम, वांगक्वान.
I admit
मैं मानता हूँ
that I was used by Wangquan Shouyi
कि मुझे वांगक्वान शौयी द्वारा इस्तेमाल किया गया था
and almost had Rumu make a terrible mistake.
और रुमु से एक भयंकर गलती होने वाली थी।
If you must punish me,
यदि आपको मुझे दण्ड देना ही है,
please sentence me to death.
कृपया मुझे मौत की सजा दीजिए।
Rumu and I
रुमु और मैं
just won't return to the Western Regions.
वे पश्चिमी क्षेत्रों में वापस नहीं लौटेंगे।
Because of Rumu,
रुमु के कारण,
I already gave you a chance
मैंने तुम्हें पहले ही एक मौका दिया था
over ten years ago.
दस साल से अधिक पहले.
Then please
तो कृपया
forgive Rumu one more time.
रुमु को एक बार और माफ़ कर दो।
To atone for my sins, I'm willing
अपने पापों का प्रायश्चित करने के लिए, मैं तैयार हूँ
to enter and guard the Sword Tomb.
तलवार मकबरे में प्रवेश करने और उसकी रक्षा करने के लिए।
You may leave.
तुम जा सकते हो।
Quzhuo,
क़ुझुओ,
send someone to investigate the Xiyun Hall
ज़ियुन हॉल की जाँच के लिए किसी को भेजें
and look for Wangquan Shouyi's accomplices.
और वांगक्वान शौयी के साथियों की तलाश करें।
Okay.
ठीक है।
Lock up Quan Jingting immediately
क्वान जिंगटिंग को तुरंत बंद करो
and escort him to guard the Sword Tomb.
और उसे तलवार मकबरे की रक्षा करने के लिए ले जाएं।
Young Master Rumu will be fine
युवा मास्टर रुमु ठीक हो जाएगा
after he wakes up.
उसके जागने के बाद.
But,
लेकिन,
Soldier, your injuries
सैनिक, आपकी चोटें
should be
होना चाहिए
paid more attention to.
अधिक ध्यान दिया गया.
I got it. You may leave.
मैं समझ गया। आप जा सकते हैं।
Hongye,
हाँग्ये,
[Auspice from the East]
[पूर्व से शुभ संकेत]
I've taken care
मैंने ध्यान रखा है
of both the Soldier and Rumu
सैनिक और रुमू दोनों का
and got them the best physician of the Li family.
और उन्हें ली परिवार का सबसे अच्छा चिकित्सक मिला ।
Now that things have come to this point,
अब जब बात इस बिंदु पर आ गई है,
let's cancel
चलो रद्द करें
tomorrow's mind battles.
कल की मन की लड़ाइयाँ.
When Rumu gets better,
जब रुमु ठीक हो जाता है,
we will
हम ऐसा करेंगे
immediately return
तुरंत वापस लौटें
to the Wangquan Manor.
वांगक्वान मनोर तक।
Hongye,
हाँग्ये,
aren't you going to check in on him?
क्या आप उस पर नज़र नहीं रखेंगे?
Actually, the Soldier
दरअसल, सैनिक
is hurt worse than Rumu.
रुमु से भी ज्यादा चोट लगी है।
He
वह
has his own way to go.
उसका अपना रास्ता है।
Spoiling him too much
उसे बहुत ज्यादा बिगाड़ना
will only harm him.
इससे उसे केवल नुकसान ही होगा।
Young Master Fugui asked me to leave
युवा मास्टर फुगुई ने मुझे जाने के लिए कहा
because there was danger in the Blue Sky Convention.
क्योंकि ब्लू स्काई कन्वेंशन में खतरा था ।
He was afraid that I'd get dragged into it, too.
उसे डर था कि मैं भी इसमें घसीटा जाऊंगा।
I wonder how he's doing right now.
मुझे आश्चर्य है कि वह इस समय कैसा है।
I must go back to take a look.
मुझे वापस जाकर देखना होगा।
Come out.
बाहर आओ.
The courtyard
आंगन
is full of wintersweet trees.
विंटरस्वीट वृक्षों से भरा हुआ है।
And today,
और आज,
it happens to be snowing.
बर्फबारी हो रही है।
Would you like
क्या आप चाहेंगे
to take a look with me?
मेरे साथ देखने के लिए?
No.
नहीं।
Wait,
इंतज़ार,
why are you
तुम क्यों हो
so...
इसलिए...
So boring?
इतना उबाऊ?
You want me to stay still here
तुम चाहते हो कि मैं यहीं रहूं
and say thank you
और धन्यवाद कहें
to you?
आपको?
Good idea.
अच्छा विचार।
I'm injured.
मैं चोटिल हूं।
You stabbed me.
तुमने मुझे चाकू मारा.
After having that little spider,
उस छोटी मकड़ी को पाने के बाद,
Fugui,
फुगुई,
you've become a bit mischievous, I think.
मुझे लगता है तुम थोड़े शरारती हो गये हो।
Young Master Fugui...
युवा मास्टर फ़ुगुई...
Young Master Fugui!
युवा मास्टर फ़ुगुई!
Young Master Fugui.
युवा मास्टर फ़ुगुई.
Are you hurt?
क्या तुम्हे चोट लगी?
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
Seeing you alright,
तुम्हें देखकर अच्छा लगा,
I can put my mind at ease.
मैं अपना मन शांत रख सकता हूं।
There's an outsider here.
यहाँ एक बाहरी व्यक्ति है.
Be quiet.
चुप रहें।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
I know you don't want me back
मुझे पता है तुम मुझे वापस नहीं चाहते
because you're afraid it's dangerous here.
क्योंकि आपको डर है कि यहाँ ख़तरा है।
But...
लेकिन...
But we've agreed
लेकिन हम सहमत हो गए हैं
that I'll only leave after I learn a set
कि मैं एक सेट सीखने के बाद ही जाऊँगा
of sword moves to be able to protect myself.
तलवार की चालें अपने आप को बचाने में सक्षम होने के लिए।
I...
मैं...
I haven't mastered it yet.
मैं अभी तक इसमें निपुण नहीं हुआ हूं।
So...
इसलिए...
So,
इसलिए,
I can't leave.
मैं नहीं जा सकता.
C-Can I stay?
सी-क्या मैं रुक सकता हूँ?
Little spider,
छोटी मकड़ी,
let me tell you another secret.
मैं तुम्हें एक और रहस्य बताता हूं.
It can make you
यह आपको
stay here no matter what.
चाहे कुछ भी हो, यहीं रहो।
What secret?
क्या रहस्य?
Shut up.
चुप रहो।
No.
नहीं।
I must say it.
मुझे यह कहना ही होगा।
You could transform into a human, all thanks to him.
आप मनुष्य में रूपान्तरित हो सके, यह सब उसकी बदौलत है।
What he did
उसने क्या किया था
would shorten his life by ten years.
इससे उसका जीवन दस वर्ष कम हो जायेगा।
I don't know
मुझें नहीं पता
why he did that.
उसने ऐसा क्यों किया?
Anyway, now we both
खैर, अब हम दोनों
owe you our lives.
हम अपने जीवन के लिए आपके ऋणी हैं।
As the saying goes,
जैसा कि कहा जाता है,
as long as you are thick-skinned,
जब तक आप मोटी चमड़ी वाले हैं,
you can let go of grudges and gratitude.
आप द्वेष और कृतज्ञता को त्याग सकते हैं।
I'm not
मैं नहीं
expressing my gratitude for now.
मैं अभी के लिए अपना आभार व्यक्त करता हूँ।
Take your time to feel touched.
स्पर्श महसूस करने के लिए अपना समय लें।
As an outsider,
एक बाहरी व्यक्ति के रूप में,
I'm leaving now.
मैं अब निकल रहा हूँ।
Ten years?
दस साल?
But...
लेकिन...
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
why?
क्यों?
Because I saw you striving to survive.
क्योंकि मैंने तुम्हें जीवित रहने के लिए प्रयास करते देखा।
I don't want you to be crushed by fate.
मैं नहीं चाहता कि भाग्य तुम्हें कुचल दे।
But Young Master Fugui,
लेकिन युवा मास्टर फ़ुगुई,
you'd lose ten years of your lifespan!
आप अपने जीवन के दस साल खो देंगे!
If it were other creatures,
यदि ये अन्य प्राणी होते,
I would also save them.
मैं भी उन्हें बचाऊंगा.
There's nothing wrong
इसमें कुछ भी ग़लत नहीं है
with a yearning to stay alive.
जीवित रहने की लालसा के साथ.
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
I've made up my mind.
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
I'm not leaving.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
I want to stay to repay your kindness.
मैं आपकी दयालुता का बदला चुकाने के लिए यहीं रहना चाहता हूँ।
From now on,
अब से,
I'll be your little spider
मैं तुम्हारी छोटी मकड़ी बनूंगी
in life and in death.
जीवन में और मृत्यु में.
You don't belong to me.
तुम मेरे नहीं हो.
But I can give you a name.
लेकिन मैं तुम्हें एक नाम दे सकता हूं.
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
??? यह आप ही थे जिन्होंने दुनिया को खोला, समय को पारदर्शी बनाया ???
♪ At sunrise, I open my eyes; at moon-fall, I wait for an answer ♪
??? सूर्योदय पर मैं अपनी आँखें खोलता हूँ; चंद्रोदय पर मैं उत्तर की प्रतीक्षा करता हूँ ???
[Qingtong]
[क्विंगटोंग]
You have eyes that can see through the world.
आपके पास ऐसी आंखें हैं जो दुनिया को देख सकती हैं।
So
इसलिए
♪ If the light shines through the night ♪
??? अगर रात में रोशनी चमकती रहे???
let's call you Qingtong (clear eyes).
चलो हम आपको किंगटोंग (स्पष्ट आँखें) कहते हैं।
Qingtong.
क़िंगटोंग।
♪ Dawn will awaken ♪
??? भोर जागेगी ???
♪ We never ask if fate is fair ♪
??? हम कभी नहीं पूछते कि क्या भाग्य न्यायपूर्ण है ???
Come on,
चलो भी,
you can have a try.
आप कोशिश कर सकते हैं.
Okay.
ठीक है।
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
??? तुम उज्ज्वल सुबह हो, समुद्र में डूब रही हो ???
♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
??? मैं हवा में स्पष्ट पहेली का प्रतिबिंब हूँ ???
Qing...
किंग...
Tong.
टोंग.
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
??? अगर हमारी तथाकथित नियति अलग होना है ???
Thank you, Young Master Fugui.
धन्यवाद, युवा मास्टर फ़ुगुई।
You gave up ten years of life
आपने जीवन के दस साल त्याग दिए
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
??? हम समुद्र और हवा में साहस का आदान-प्रदान करेंगे ???
in exchange for my human form
मेरे मानव रूप के बदले में
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
??? सपने के माध्यम से, मैं आपसे फिर मिलूंगा ???
and even gave me such a beautiful name.
और मुझे इतना सुंदर नाम भी दिया।
Since I was born,
जब से मेरा जन्म हुआ,
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
??? अभी तक जागा नहीं हूँ, लेकिन मुझे विश्वास है कि मैं करीब हूँ ???
no one's been this nice to me.
कोई भी मेरे लिए इतना अच्छा नहीं रहा है.
Thank you,
धन्यवाद,
♪ If we're destined to not be together ♪
??? अगर हमारी किस्मत में साथ न होना लिखा है तो???
Young Master Fugui.
युवा मास्टर फ़ुगुई.
♪ Be each other's star and meet at the end of destiny ♪
??? एक दूसरे के स्टार बनो और नियति के अंत में मिलो ???
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you, Young Master Fugui.
धन्यवाद, युवा मास्टर फ़ुगुई।
Starting today,
आज से प्रारंभ हो रहा है,
I have a name.
मेरा एक नाम है.
My name is Qingtong.
मेरा नाम किंगटोंग है।
[Qingtong]
[क्विंगटोंग]